# java-shareit

Бэкенд для сервиса шеринга (от англ. share — «делиться») вещей.

Технологии: Java + Spring Boot + Docker + PostgreSQL + Hibernate + Maven + JUnit5 + Mockito + RESTful API + MapStruct + Lombok

Сервис решает проблему связанную с необходимостью приобретения вещей для временного использования. Вместо того, чтобы покупать новую вещь, пользователи могут найти ее на сервисе и взять в аренду на определенное время. Это позволяет экономить деньги и ресурсы, а также уменьшает нагрузку на окружающую среду.

Функционал сервиса позволяет бронировать вещь на определенные даты и закрывает к ней доступ на время бронирования от других желающих. Если нужной вещи на сервисе нет, пользователи могут оставлять запросы, по которым можно добавлять новые вещи для шеринга. Это обеспечивает удобство и гибкость для пользователей и помогает им находить нужные вещи для временного использования. Так же реализована возможность оставлять отзывы после того как пользователь воспользовался вещью.

Реалтизованы эндпоинты:
POST /bookings/ - добавляет запрос на бронирование вещи.

PATCH /bookings/{bookingId} - обновляет статус бронирования. Подтверждение или отклонение запроса на бронирование.

GET /bookings/{bookingId} - получение данных о конкретном бронировании (включая его статус).

GET /bookings?state={state} получение списка всех бронирований текущего пользователя.

GET /bookings/owner?state={state} - получение списка бронирований для всех вещей текущего пользователя.


Микросервисная архитектура
Приложение состоит из 2 основных модулей:

Gateway

Гейтвей, принимающий все запросы и осуществляющий базовую (не задействующую бизнес логику) валидацию на корректность запроса. Если запрос корректен, направляет его на сервер, а затем транслирует ответ, не меняя его.

Server

Сервер принимает запросы от гейтвея, запускает бизнес логику, а также общается с базой данных и возвращает результат гейтвею.

DB

База данных хранит все данные приложения.



Инструкция по запуску:

Скачать проект. Если временная зона пользователя отличается от UTC+0, то указать нужную временную зону в сервисе server docker-compose файла.
Убедитесь, что порт 8080 свободен.

Собрать проект:

mvn clean package

Запустить проект:

docker compose up
